# لومړني اړتیاوې

1.  د [مارکډاون ژبې](https://www.markdownguide.org/basic-syntax/) بنسټیز پوهاوی.

2.  تاسو به اړتیا ولرئ چې یو وړیا [ګیټ هب](https://github.com/) حساب جوړ کړئ که تاسو یې نلرئ. سپارښتنه کیږي چې تاسو د خپل RPG نوم وکاروئ ځکه چې دا به د URL برخه شي چې خلک به ستاسو SRD ته د لاسرسي لپاره کاروي.

3.  تاسو کولی شئ دا ټوله پروسه د براوزر له لارې د ګیټ په پوهیدو پرته ترسره کړئ. که څه هم د ګیټ هب ډیسټاپ زده کول به تاسو ته اجازه درکړي چې کوم بدلونونه په محلي توګه ازموینه کړئ مخکې لدې چې دوی نړۍ ته د لیدو لپاره په ژوندي بڼه خپاره کړئ.

> که تاسو د ډومین نوم ثبت کړی وي، تاسو کولی شئ دا د دې پروسې سره وکاروئ ترڅو یو SRD جوړ کړئ لکه څنګه چې ما https://srd.7thextinctionrpg.com لري.

# پروسه

## په ګیټ هب کې د ذخیرې (Repository) جوړول

1.  ګیټ هب ته ننوتل

2.  عامې ټیمپلیټ ته لاړ شئ https://github.com/7thExtinctionrpg/RPG_SRD_Template

3.  "دا ټیمپلیټ وکاروئ" باندې کلیک وکړئ

![Step3](/_media/Step3.png)

4.  "نوې ذخیره جوړه کړئ" انتخاب کړئ

5.  د ذخیرې نوم دننه کړئ

![Step5](/_media/Step5.png)

6.  'شخصي' انتخاب کړئ

7.  'ذخیره جوړه کړئ' انتخاب کړئ

د ټیمپلیټ کاپي کولو لپاره به 5-30 ثانیې وخت ونیسي، بیا به تاسو خپله کاپي ولرئ.

8.  ډاډ ترلاسه کړئ چې تاسو ".nojekyll" فایل لرئ، دا یو تش فایل دی چې په ګیټ هب کې د ویب پاڼې کوربه توب پر مهال اړین دی، که نه نو SRD به په سمه توګه ونه ښودل شي. *(ګیټ هب پاڼو ته وایي چې خپاره شوي فایلونه د جکیل له لارې ونه چلوي).*

## ستاسو د مینځپانګې اضافه کول

### *.md فایلونه

.md فایلونه مارکډاون فایلونه دي، مارکډاون یو سپک مارک اپ ژبه ده چې تاسو یې کولی شئ د ساده متن اسنادو ته د فارمټینګ عناصر اضافه کولو لپاره وکاروئ. ستاسو د مینځپانګې اندازې پورې اړه لري، تاسو کولی شئ د خپلې لوبې ټول معلومات په یوه واحد *.md فایل کې ځای پر ځای کړئ، یا لکه څنګه چې ما په [7thextinctionrpg.com](https://srd.7thextinctionrpg.com) کې کړی، د هرې څپرکي لپاره جلا فایلونه جوړ کړئ. د "sample.md" ځینې فارمټینګ مثالونه وړاندې کوي.

د مارکډاون ژبه زده کول خورا اسانه دي، د سېنټېکس بشپړ لیست لپاره د پورته ذکر شوي ضروري شرایطو تر 2م ټکي لاندې ورکړل شوې لینک وکاروئ.

### _Sidebar.md

دا ستاسو مینو، د ویب پاڼې په کیڼ اړخ کې د نیویګیشن پین دی. کله چې تاسو خپل ذخیره کې یو مارکډاون فایل اضافه کړ، تاسو اړتیا لرئ چې فایل دلته اضافه کړئ ترڅو د هغې مینځپانګه پکې شامله شي. د موجوده فارمټینګ پیروي وکړئ.

## د ګیټ هب پاڼې فعالول ترڅو ذخیره په ویب پاڼه بدله شي

1.  په خپل ذخیره کې 'تنظیماتو' باندې کلیک وکړئ

![Website-Step1](/_media/Website-Step1.png)

2.  په کیڼ اړخ کې مینو کې 'پاڼې' انتخاب کړئ

![Website-Step2](/_media/Website-Step2.png)

3.  که تاسو ذخیره 'عامه' نه وي کړې، تاسو دوه انتخابونه لرئ
    الف. ذخیره عامه کړئ چې بیا به تاسو ته اجازه درکړي د ګیټ هب پاڼې وکاروئ ترڅو خپل SRD ویب پاڼه په وړیا توګه کوربه کړئ
    ب. خپل ګیټ هب حساب لوړ کړئ (د دې لیکلو په وخت کې دا په میاشت کې $4 یا په کال کې $48 لګښت لري)

4.  د 'برانچ' لاندې 'اصلي' انتخاب کړئ او خوندي کړئ باندې کلیک وکړئ

5.  10-20 ثانیې ورکړئ بیا پاڼه تازه کړئ

6.  تاسو به اوس خپل URL وګورئ لکه https://coweater.github.io/mysrd/

![Website-Step6](/_media/Website-Step6.png)

## فونټونو بدلول

1.  د /_assets/style.css فایل ایډیټ کړئ

2.  د 'باډي برخې' لاندې به تاسو siteFont او headingFont ومومئ

3.  دا هغه فونټونو ته بدل کړئ چې تاسو یې کارول غواړئ

## ستاسو په SRD کې د وړیا انځورکونو ښودلو لپاره د فونټاوسم (Fontawesome) او/یا مټیریل آیکنز (Material Icons) پلګین کارول

### فونټاوسم (Fontawesome)

د وړیا انځورکونو او حرکت لرونکو انځورکونو ترلاسه کولو لپاره فونټاوسم وکاروئ. سبسکرایب شوي کارونکي کولی شي پرو انځورکونه وکاروي.

1.  انځورک په [فونټاوسم](https://fontawesome.com/icons) کې ومومئ
2.  انځورک انتخاب کړئ
3.  په پاپ اپ کړکۍ کې، د HTML ټب لاندې هرڅه چې د " " ترمنځ دي کاپي کړئ

```EXAMPLE
<i class="fa-solid fa-dice-d20"></i>
```

4.  کاپي شوی متن د `:` ترمنځ ځای پرځای کړئ، له تشو ځایونو پرته

```EXAMPLE
fa-solid fa-dice-d20
```

### مټیریل آیکنز (Material Icons)

د نورو وړیا انځورکونو لپاره مټیریل آیکنز وکاروئ

1.  انځورکونه په [مټیریل آیکنز](https://fonts.google.com/icons) کې ومومئ
2.  د ویب سپین لینک مستقیم ستاسو مارکډاون فایلونو ته کاپي او دننه کړئ

```markup
<span class="material-icons">face</span>
```